[Música]
un cordial saludo para todos quiero
darles la bienvenida a este espacio tan
especial esta sesión de distribuidores
con tapime mi nombre es Ana María Parra
Yo soy moderadora de eventos de insoft y
estaré con ustedes unos minutos antes
del inicio de la temática del día de hoy
voy a darles unas recomendaciones súper
importantes para garantizar que la
participación de todo sea exitosa para
esto les sugiero realizar los ajustes y
configuraciones necesarias una vez
terminadas daremos inicio a la temática
del día de hoy nuestra primera
recomendación es acerca del audio es muy
importante configurar los dispositivos
de audio del computador antes del inicio
de la temática del día de hoy Cómo
verificamos que ya nuestro audio está
listo esto es muy sencillo si usted está
escuchando mi voz quiere decir que sus
dispositivos de audio ya preparados para
el inicio de esta sesión virtual
para nosotros es muy importante estar
conectados con todos ustedes y Cómo
podemos lograrlo bueno utilizando
nuestras redes sociales por ejemplo por
eso los invitamos a que nos sigan en
nuestra fanpage de Facebook de contamina
ya estamos como conta pyme software
contable También tenemos nuestra cuenta
oficial de agro Win nos encuentran como
agro Wind software agrícola en instagram
tenemos nuestra cuenta oficial con
tappines los invitamos a que vayan a sus
redes sociales nos busquen y le den top
en seguir logren también interactuar con
nuestros contenidos publicaciones e
historias también enviarnos un mensaje
directo en caso de que requieran algo en
especial con muchísimo gusto estaremos
allí atentos para ayudarles
segunda recomendación ajustar la calidad
de nuestra imagen Cómo podemos hacerlo
bueno muy sencillo debemos ir al botón
que está en la parte inferior Este es el
botón de configuración elegir la opción
calidad y seleccionar el número más alto
disponible tengamos en cuenta que este
número más alto o la calidad óptima que
podamos visualizar está muy relacionada
con la velocidad de la conexión a
internet con la que contemos entonces
una vez más les recuerdo que la
velocidad de nuestra conexión también
influye en que logremos visualizar esta
sesión sin esperas por demora en la
carga
en caso de presentar pérdida de conexión
o caída inoportuna de esta sesión vamos
a habilitar nuevamente la página pasados
5 minutos usted qué debe hacer presionar
la tecla f5 o refrescar su navegador y
Listo ya estará de regreso con nosotros
recomendación número 3 súper importante
configurar el chat en vivo debe tener la
opción tal como está en pantalla para
escribir algo si no es así debe dar clic
en accede para chatear e ingresar con
una cuenta de correo asociada a Gmail
esta cuenta puede ser diferente a la que
utilizó para registrarse e ingresar en
este evento virtual y Listo ya usted
podrá participar activamente realizando
sus preguntas y comentarios aquí en este
espacio en vivo
esta sesión de distribuidores es en vivo
sin embargo usted tiene el control de
ella puede pausar o retroceder la
transmisión en cualquier momento para no
perderse ningún detalle
esta sesión estará disponible durante
todo el día sin embargo recuerde que al
ingresar en un espacio diferente al
horario en vivo ya no podrá participar
realizando preguntas o comentarios en el
chat Así que si usted desea disfrutar al
máximo estas sesiones le recomendamos
asistir en los horarios indicados
sin más preámbulos vamos a dar inicio
con este espacio tan especial de
capacitación para nuestros
distribuidores una vez más Bienvenidos
Muy buenas tardes para todos nuestros
distribuidores Espero se encuentren muy
bien me alegra mucho poder acompañarlos
en esta sesión antes de iniciar quiero
confirmar si están escuchando bien si el
audio se encuentra bien me confirman por
favor ahí en el chat
escuchamos súper bien
muchas gracias ingeniero bueno Me alegra
mucho poder acompañarlos el día de hoy
también muy buenas tardes al ingeniero
Tomás León especialista de producto que
nos acompaña el día de hoy cómo estás
ingeniero Muy buenas tardes para todos
me encuentro Excelente muy feliz de
acompañarlos en esta sesión Espero que
les sea de Gran utilidad para todos
ustedes Claro que sí ingeniero Muchas
gracias por acompañarnos a ti también
veo que ya nos están saludando ya se van
uniendo los distribuidores muchas
gracias a ustedes también por la
asistencia sabemos que Estos espacios
son muy importantes para ustedes por esa
razón estamos agendando más
frecuentemente estos hablemos de y
esperamos Pues que sean de mucha
utilidad para la gestión diaria el día
de hoy hablaremos de nómina electrónica
será enfocada en prima legal a cargo del
ingeniero Tomás León es importante y
recordarles que todos los comentarios
dudas que presenten a lo largo de la
sesión la deben Compartir por favor a
través del chat para ser resueltas al
finalizar de la sesión
ingeniero pues veo que ya se han Unido
aproximadamente 13 distribuidores yo
creo que podemos ir dando inicio ya son
las cinco de la tarde entonces si
quieres pues te doy la palabra para que
puedas iniciar con la presentación
Perfecto muchísimas gracias Ya que
entonces empecemos la idea entonces de
esta sesión como ya que nos decía es
aclarar algunas dudas el manejo sobre la
prima sabemos que
la mayoría de empresas por no decir
todas en el mes de junio van a estar
pues enfocadas
en la prima en el pago de sus primas en
en las empresas entonces La idea es que
este tema de Gran relevancia pues lo
toquemos el día de hoy y aclaremos pues
las dudas en sesiones anteriores sobre
nómina electrónica hemos hablado de
hemos hablado de Cómo calcular los
conceptos de prestaciones sociales hemos
dado algunos tips de cómo utilizar los
informes o exploradores del módulo La
idea es que en esta sesión hablemos o
nos enfoquemos principalmente en algunas
mejoras que el equipo técnico del de
mano de del equipo de ingeniería hemos
realizado pues para para este mes de
junio para que no tengamos ningún tipo
de inconvenientes en el cálculo de la
prima La idea es que nos vaya
supremamente bien Que Esperamos que así
sea con el cálculo de la prima Entonces
vamos a hablar todo el tiempo acerca de
cómo el sistema Calcula este concepto
que tips debemos tener en cuenta
nosotros como asesores de soporte bueno
ya vamos a ver Pues un poco acerca de
eso me avisan por favor cuando estén
viendo mi pantalla
ya estamos visualizando la pantalla
perfecto me confirmas porfa si ahí ya
está en modo presentación
sí listo perfecto los distribuidores no
sé si nos pueden confirmar
yo estoy viendo aquí en la presentación
que también en la página web ya registra
el nuevo presentación Sí ya nos confirma
eso te agradezco mucho Muchísimas
gracias bueno para las personas que de
pronto no me conocían o que no habían
estado no habían tenido la oportunidad
de estar en en sesiones anteriores como
decía ya que mi nombre es Thomas León
soy especialista de producto y la idea
es entonces que hablemos todo acerca de
la liquidación de la prima de servicios
empecemos entonces hablando un poco o
dando un poco de contexto Yo sé que la
mayoría de nosotros ya sabemos que es la
que es la prima de qué se trata pero
vamos a ver pues como un breve contexto
antes de iniciar entonces recordemos que
la que la prima de servicios como tal es
una prestación social a la cual nosotros
tenemos derecho Por el simple hecho de
tener un contrato laboral en este caso
pues sería un pago de 30 días de salario
por cada año que nosotros trabajemos o
lo o lo que sea proporcional pues al
tiempo que estemos relacionados con
Nuestra Empresa
hay que tener en cuenta y pues dos
cositas eso la mayoría esta prestación
social Normalmente se paga en dos fechas
en dos cuotas en el año que sería en
junio Y en diciembre esta partecita Pues
todos la conocemos a menos de que
digamos una empresa desee pagar su su
prima en un periodo diferente que
también sucede lo pueden hacer pues
sabemos que a través de la configuración
de los conceptos de nómina en la pestaña
de pago recurrente si desean pues
cambiarlo como tal entonces aquí tenemos
que la prima se va a pagar por defecto
en junio Y en diciembre esto pues
según el archivo del trabajo
Perfecto entonces una vez sepamos Qué es
la prima y este pequeño contexto debemos
saber entonces quién es perciben o
quienes reciben la prima Entonces como
les decía anteriormente nosotros vamos a
recibir la prima por el solo hecho de
tener un contrato laboral y vamos a
recibir pues como tal esta prestación
Pero entonces qué empleados van a tener
derecho a recibir esta prima serán
entonces todas las personas que tengan
el contrato ya sea término fijo
indefinido trabajadores de servicio
doméstico
choferes de servicio familiar y
trabajadores que estén pues contratados
como tal para elaborar por días o que su
contrato sea de medio tiempo pero
entonces quiénes no van a recibir la
prima que eso también lo lo debemos
tener en cuenta no van a recibir prima
Pues todos aquellos empleados que estén
contratados por prestación de servicio
también tengamos en cuenta es importante
hacer aquí una aclaración o o recordar
que nosotros no emitimos no nómina
electrónica para los empleados que estén
por prestación de servicios solamente
para aquellos empleados Que tengan un
contrato laboral y hacemos pues emisión
de la de la nómina electrónica muy bien
pasemos entonces
bueno Esto me faltó decirles que es
según el artículo 132 del código
sustantivo del trabajo y como para
tenerlo aquí también presente
Bueno antes de pasar como tal a los
ejercicios o a los ejemplos prácticos me
gustaría hacerles como una pequeña
diferenciación entre dos grupos de
conceptos de nómina que son muy
importantes en el tema de las
prestaciones sociales vamos a hablar
Pues un poco acerca de ellos recordemos
que hay dos grandes grupos de ausencias
que las ausencias o las licencias como
tal pueden ser licencias no remuneradas
O licencias remuneradas Entonces vamos a
hablar primero del grupo de las
licencias remuneradas que puede ser un
que pueden ser un poco más comunes
dentro de las empresas y a grandes
rasgos cuales son esos conceptos de
nómina que pertenecen a este grupo
serían por ejemplo el tema de las
vacaciones disfrutadas el tema de las
incapacidades las licencias de
maternidad o de paternidad también el
permiso que los empleados tienen por su
derecho a huelga y otro tipo de permisos
o ausencia remuneradas que se contemplen
dentro de las empresas ya vamos a hablar
un poco De qué manera afectan estos el
pago de nuestras prestaciones sociales o
bueno específicamente esta sesión que es
enfocada de nómina en prima Perdón vamos
a ver de qué forma lo afecta
y hablando un poco acerca del grupo de
las licencias no remuneradas tenemos
como tal las ausencias injustificadas
tenemos pues como tal el mismo nombre
del concepto que lo encontramos en en el
catálogo que es la licencia no
remunerada como tal que recordemos que
es como ese pacto que se hace entre las
partes entre la empresa y el empleado
por un por un Rango de tiempo para que
no para que no se le pague salario
simplemente se va a tener un periodo de
licencia no remunerada Y entonces este
pues es otro concepto que hace parte de
este grupo y pues por último tendríamos
cualquier otro tipo de permiso o de
ausencia No remunerada pues como tal que
se contempla dentro de la empresa ahora
cuál es el Por qué me gustaría darles o
porque traigo esto a colación
la idea de dar este contexto de este
grupo de conceptos es que
las licencias o ausencias remuneradas
como tal no me van a afectar el pago de
mi prima Es decir la el tema de las
incapacidades las vacaciones los
permisos remunerados las licencias de
maternidad o paternidad esto no me van a
afectar en el cálculo sin embargo el
tema de las de la en el grupo de las de
las licencias No remuneradas si hay unos
conceptos que me afectan las
prestaciones específicamente toquemos
por ejemplo la ausencia injustificada la
ausencia injustificada me va a afectar
tanto por ejemplo me va a afectar tanto
prima como cesantías pero por ejemplo la
licencia no remunerada no me va a
afectar el cálculo de prima pero el de
cesantía así entonces son como algunas
diferencias que nosotros debemos tener
en cuenta para el cálculo pues como de
de la prima Entonces ya con ese contexto
vamos a pasar a esta siguiente
diapositiva que nos va a hablar de Cuál
es la base para liquidar nuestra prima
de servicios Entonces nosotros en conta
tenemos un catálogo de preconfigurado
que viene con muchos conceptos de nómina
es normal que nosotros en un primer
acercamiento no sepamos Cuáles son los
conceptos que me van a afectar el
cálculo de ciertas prestaciones sociales
cierto entonces para ver un poco más de
contexto en esta parte y vamos a mostrar
pues como esta este cuadrito este
cuadrito que me dice a mí este cuadrito
me está mostrando el como tal el
catálogo de variables que nosotros
tenemos en nuestro sistema y cuáles son
esos conceptos que se van a acumular
para el pago de la prima entonces
recordemos en la diapositiva anterior en
estos grupos yo les decía únicamente
Cuáles me van a afectar Entonces el
cálculo de la prima la ausencia
injustificada todos los demás no me van
a afectar el cálculo de la prima
entonces nuevamente les voy a mostrar
acá
Entonces en este en esta tablita tenemos
todo lo que son el tema de los salarios
salario días salario hora el concepto
que manejamos normalmente qué salario
básico todo lo que sean aumentos de
salario ajuste de salario todo esto
tenemos que tenerlo muy en cuenta al
momento de del pago de la prima porque
me lo va a afectar o me va a acumular
para para generar Pues el valor final de
nuestra prima hay otros conceptos que lo
podemos llamar pues como más
relacionados con las novedades que se
pueden generar en los diferentes meses
para nuestros empleados como lo pueden
ser las comisiones
auxilio salariales bonificaciones
salariales horas extras recargos y pues
los otros conceptos que tenemos aquí en
pantalla son básicamente los que me van
a afectar a mí en el cálculo de la prima
Y por último tenemos en el listado las
ausencias injustificadas que era lo que
les hablaba pues en la diapositiva
anterior entonces Sería muy bueno que de
pronto ustedes tengan esta información
que le tomen un o algo relacionado para
que ustedes lo tengan muy en cuenta que
yo sé que va a ser información muy útil
para todos ustedes Bueno entonces ahora
vamos a hablar un poco acerca de la
fórmula para la liquidación de la prima
que sería entonces la siguiente la
de servicios sería básicamente tomar lo
que es el salario base multiplicados
multiplicado por los días laborados y lo
vamos a dividir entre 360 digamos que
nosotros vemos la fórmula aquí digamos
que muy sencilla muy fácil
pero detrás de esta de esta fórmula hay
bastantes validaciones que el sistema
realiza dependiendo de las novedades que
tenga la empleada entonces bueno como
les decía al principio de la sesión la
idea de pues principalmente de este de
este hablemos de es que revisemos o cómo
darles algunos tips de qué
configuraciones nosotros tenemos que
tener en cuenta para que nuestra prima
se calcule correctamente cierto ya las
dudas surjan alrededor de todo esto La
idea es que sean pues obviamente dudas
constructivas que podamos llegar pues
como entre todos a la a la respuesta que
sean relacionadas al a es como estos
tips que les vamos a dar en esta sesión
porque como les decía no nos vamos a
enfocar como en el cálculo como tal o en
el valor final que nos arroje el sistema
sino un poco más allá que es como esas
configuraciones iniciales o tips que
nosotros tenemos que tener en cuenta
para poder que ese valor final nos dé
correcto entonces para que lo tengamos
allí en cuenta entonces bueno esta sería
la fórmula que que conocemos todos que
sería la prima de servicios Y entonces
por último antes de pasar a los ejemplos
prácticos me gustaría pues como dar unas
conclusiones iniciales antes de pasar
pues como a los ejercicios Entonces qué
conclusiones podemos sacar hasta acá lo
que llamamos de esta sesión podemos
decir entonces lo siguiente que la prima
sería básicamente dos cuotas que a las
cuales tiene derecho el empleado y que
se pagan dos veces al año que por lo
general paga en junio y según la norma
de la legislación laboral colombiana
sería antes de los primeros 20 días del
mes de diciembre
otra conclusión a la que podemos llegar
que básicamente podemos generalizar
tanto la segunda como la tercera y es
hay unos conceptos de nómina que a mí me
van a afectar el cálculo de mi prima es
importante que yo sepa Cuáles son esos
conceptos para poder llegar al valor
final
Pues si tiene como claros Esa esa parte
Cuál es la fórmula que me afecta y que
debo tener en cuenta y por último
entonces la prima o en otra conclusión
acá que les traigo es debemos tener en
cuenta que la prima no va a constituir
salario Entonces esto no se va a tener
en cuenta para el pago de la seguridad
social ni para Fiscales es como les
decía una prestación adicional que
tenemos nosotros como empleados y que
recibimos pues como retribución en por
el por las labores que realizamos bueno
Perfecto esa sería entonces una primera
parte sería como ese primer acercamiento
y un contexto general de lo que vamos a
ver a continuación entonces listo
perfecto me avisan por favor si en este
momento están viendo con
ingeniero por favor listo Perfecto
muchísimas gracias
bueno
Perfecto entonces inicialmente me
gustaría como mencionarles Perdón estos
tips antes de como de revisar las
operaciones que que trae para que las
revisemos Entonces inicialmente nosotros
debemos o una de las cosas más
importantes que nosotros debemos revisar
es el inicio de la fecha del contrato
nosotros dentro de nuestras empresas o
nuestros usuarios normalmente deberían
tener muy claro la fecha inicial de del
contrato pero nos ha pasado que nos
llegan pues casos en los que los
usuarios por error digamos que
configuran una fecha inicial pero
después cambian la fecha inicial del
contrato esto Pues digamos que no
debería pasar pero nos hemos encontrado
casos en los que en los que sucede
entonces muy importante si el usuario va
a cambiar por algún motivo la fecha
inicial del contrato es importante que
los las operaciones de pago de nómina se
validen y se revisen si las fechas que
se están liquidando son las adecuadas Y
si ya Se realizaron operaciones de pago
en meses anteriores pues validar también
esta información si contablemente está
bien y si en el tema de las fechas
también lo está por qué Porque es muy
clave el manejo de las fechas para poder
que el sistema calcule adecuadamente
las prestaciones sociales y pues en este
caso el tema que estamos hablando que es
prima Entonces ese es como un primer tip
validar esa fecha inicial que nosotros
vamos a tener en el contrato Entonces
vamos a hacer vamos a revisar aquí
rápidamente
este empleado pruebas uno vamos a
modificarlo acá
entonces aquí nosotros podemos ver la
fecha inicial del contrato aquí por
ejemplo este empleado empezó el 16 de
enero por lo tanto va a tener 15 días de
pago en su nómina de enero y va a tener
30 días Pues de enero marzo abril mayo y
junio Pero entonces por ejemplo También
es importante que nosotros revisemos acá
Si tiene alguna modificación si en algún
momento se hizo pues como algún cambio
del contrato que de pronto nos pueda
afectar eso pues como un primer tipo
ahora algo sobre lo que no les había
hablado antes era sobre el auxilio de
transporte que ya en un momentico les
voy a hablar pues como un poco más
acerca de eso de cómo quedó en esta
actualización que fue una de las mejoras
que realizamos
entonces estando ubicados aquí dentro
del contrato Cuáles son como esos tips
que les podemos dar a ustedes como
distribuidores que les pueden servir
como les decía anteriormente una de las
cosas que afecta el cálculo en la prima
son los salarios el aumento de salario
a salario Entonces por ejemplo si aquí
el usuario hace algún tipo de ajuste de
aumento esto también lo tenemos que
tener en cuenta nosotros y que es muy
importante también que nosotros
revisemos acá el tema de la vigencia que
se le indica en el concepto porque
claramente todo esto nos va a afectar en
las operaciones de pago de nómina y por
lo tanto en el cálculo de la prima al
final del periodo entonces tener muy
claro o tener muy presente como bueno
Qué novedades tuvo el empleado en el
rango de fechas que vamos a validar
Entonces si por ejemplo dentro del
contrato Un aumento un ajuste esto
claramente nos va a afectar el cálculo
de nuestra prima entonces puede parecer
muy obvio pero a muchas empresas se les
pasa o dicen venga por qué me está
arrojando este valor el sistema si tengo
por ejemplo este salario y vamos a
revisar y resulta que es que en el
contrato tienen diferentes conceptos de
salario Y por ejemplo en enero tenemos
tenía un salario en febrero tenía otro
salario en marzo tenía otro salario
entonces claro todo esto me va a tener
consecuencias en el cálculo de la prima
Entonces ese es otro tipo
que nos puede servir bastante para
revisar el esta parte de la prima Ahora
ya revisamos como esta esta primera
pestaña que es como lo inicial cuando
nosotros vemos un contrato Pero hay
otras cosas dentro del contrato
específicamente acá en este asistente
que nos afecta en el cálculo de nuestras
prestaciones Qué nos puede afectar
una una primera afectación puede ser en
el tipo de salario que nosotros vamos a
tener entonces acá si yo le pongo que
tiene salario fijo no es lo mismo Pues
claramente que tener un salario variable
salario variable recordemos que sería
Entonces todos sus empleados que
permanentemente van a tener unas
comisiones unas bonificaciones que
constantemente hacen horas extras
Entonces el sistema debe saber que ese
empleado tiene un salario variable
entonces aquí debemos tenerlo
correctamente configurado para poder que
la fórmula nos funcione adecuadamente
ese es otro tipo muy importante revisar
siempre la configuración del contrato
Qué tipo de salario le tenemos acá
indicado este es importante el tema del
del salario integral también Tiene
ciertas implicaciones sobre el cálculo
en la prima Entonces siempre siempre
tener muy presente este tipo de salarios
y es fijo variable o integral y Qué
implicaciones tiene pues como tal en el
pago de nuestra prima
otra cosa que que yo les quiero hablar
es acá sobre el tema del auxilio de
transporte Qué pasa una de las mejoras
que se realizó en esta en esta
actualización es la es la siguiente fue
la siguiente
el sistema lo que va a hacer es recoger
toda esa información todas esas
novedades que nosotros tengamos del
empleado entonces va a revisar la fecha
de inicio del contrato va a revisar que
ausencias tuvo en ese Rango de fechas va
a revisar
todo esto y me lo va a consolidar en una
base que es como en la recordemos la
fórmula que yo les mostraba que era
salario por los días trabajados dio 360
entonces en esta en esta fórmula el
sistema me va a consolidar una base
inicial y me va a decir listo ese
empleado inicio en tal fecha tuvo
ciertas ausencias o ciertos conceptos
que pueden restar a la cantidad y y me
va a totalizar pues como tal un valor y
me va a decir listo este valor si yo lo
reviso mensualmente me supera el tope de
los dos salarios mensuales legales
vigentes
Perdón entonces en este caso si los si
lo supera para la fórmula de prima No me
va a tomar auxilio de transporte
pero si no lo supera pues entonces me va
a calcular auxilio de transporte y me lo
va a tener en cuenta para el cálculo de
la prima entonces esa fue una de las
mejoras que se realizó en la fórmula
para que ustedes lo tengan en cuenta el
sistema ya validar es el total general y
va a revisar si esto me supera el tope
de los dos salarios mínimos Entonces es
muy importante que lo tengamos en cuenta
otra cosa pues aquí digamos que en este
asistente el inicio que era Pues
básicamente lo que ya les había dicho
revisar el inicio el tipo de salario y
El auxilio de transporte listo Perfecto
entonces esa sería pues como unos
primeros tips
con este primer empleado pruebas uno
ahora entonces vamos a revisar Qué
novedades de nómina tuvo este empleado
en este primer semestre vamos a revisar
entonces aquí en el manejador de
operaciones
y perdón Yo me muevo acá Bueno quitar
mejor los filtros
y vamos a mirar entonces en enero como
les decía inició el 16 entonces tuvo 15
días y Aquí vemos que tiene unas
comisiones de 500.000
en el mes de febrero lo mismo pero en
este caso si tiene auxilio de transporte
acá tenemos lo mismo
aquí le agregó unas horas extras digamos
que este sería uno de los ejemplos más
básicos con los que nosotros nos podemos
encontrar básicamente un empleado que
tiene comisiones o bonificaciones unas
horas extras y finalmente creo que bueno
acá también tenemos
a Bueno aquí le aquí tenemos una
licencia de paternidad Entonces esto
recordemos que no me va a afectar en el
cálculo de la prima entonces básicamente
es como si lo pudiéramos ignorar por
decirlo de alguna forma para el cálculo
la Primaria lo vamos a ver un poco más a
detalle en el explorador y aquí tengo
una incapacidad de unas comisiones y ya
pues como tal el pago de la prima
Entonces recordemos cuánto
trabajo el empleado Ya lo vamos a
revisar entonces para que sea un poco
más claro a través de un explorador de
conceptos voy a copiar el código del
empleado vamos a abrir un explorador de
conceptos
y vamos a filtrar por el rango de fechas
que nosotros necesitamos auditar que en
este caso es de enero a junio indicó el
empleado vamos a dar aceptar entonces
recordemos un poco las diapositivas qué
conceptos son los que me van a afectar
el cálculo de mi prima Todo lo que son
los salarios aumentos de salarios
ajustes de salario comisiones todas las
novedades que que vemos acá que pueden
ser horas extras otro tipo de
bonificaciones salariales ausencia
injustificada pero por ningún lado vemos
mi licencia de ni licencias ni
vacaciones ni incapacidades Entonces eso
no nos va a afectar Entonces vamos de
nuevo aquí al sistema Entonces vamos a
revisar las novedades que tuvo este
empleado entonces nuevamente vamos a
revisar comisiones horas extras y
salario básico Esto es lo que
básicamente a mí me va a afectar el tema
del valor Pero entonces vamos a revisar
la cantidad la cantidad como la sacamos
nosotros la cantidad va a estar afectada
por los días en los que el empleado
estuvo pues como trabajando como tal
Entonces
se le va a reconocer como tal en la
cantidad la licencia porque aquí pues
tenemos en cuenta que es una es un
permiso remunerado Entonces no me va a
afectar de ninguna forma simplemente se
le va a sumar a la cantidad lo mismo la
incapacidad y lo mismo el salario básico
Entonces cuánto nos da el sistema 165
días si yo reviso el pago que se realiza
en junio aquí tenemos 165 días y me va a
calcular
839.878 pesos entonces aquí como podemos
ver el tema de la incapacidad de la
licencia remunerada no tiene ningún tipo
de afectación en cuanto al valor Pero en
cuanto a la cantidad Pues me va a sumar
como tal y no me lo va pues a restar de
ninguna manera a menos de que fuera una
una ausencia injustificada que en un
momento pues lo vamos a ver Entonces
digamos que hasta acá Cuáles son como
esos tips iniciales revisar de los
aumentos de salario
revisar la configuración del contrato la
fecha de inicio revisar el tipo de
salario revisar Qué tipo de Novedades
existieron en el rango de fechas que que
se va a revisar ya sea en el primer
semestre o en el segundo semestre
entonces bueno y el tema del del auxilio
de transportes y lo supera Entonces en
este caso el sistema lo va a validar
ahora vamos a revisar entonces un
segundo empleado
vamos a ver que tiene este empleado
entonces este empleado
tiene un inicio de contrato en primero
de enero del 2023 tiene un salario
mínimo revisemos acá el contrato aquí
entonces también tiene salario variable
y no tiene pues como algo adicional
otro tip que me gustaría darles acá es
el siguiente de pronto para los
distribuidores que sean un poco más
nuevos o que de pronto no tengan
Claridad sobre esta parte acá el sistema
yo le indico que tiene fecha inicial
primero de enero del 2023 Qué sucede si
yo no le pongo si yo por ejemplo no no
le Realizó pago en enero ni en febrero
ni en marzo ni abril y mayo pero le hago
un pago de nómina en junio el sistema me
va a tener en cuenta el salario que yo
le tengo indicado en el contrato y me va
me va a asumir que el empleado trabajó
pues desde el primero de enero que es la
fecha de inicio del contrato entonces si
yo le hago un pago de nómina solamente
en junio el sistema me va a la prima
correspondiente para este empleado lo
ideal es que si no si no se tienen las
operaciones Entonces que se haga un
cargo inicial de conceptos indicando
Pues todos los conceptos que me vayan a
afectar el cálculo de la prima para este
ejercicio pues yo ya les tengo
realizados los los pagos vamos a ver qué
tiene este empleado como tal en estas
fechas
en enero tiene como tal un ajuste de
salario que puede ser muy común en los
primeros meses del año Un aumento de
salario un ajuste de salario como tal
ese movimiento que podamos tener dentro
del concepto salarial Y tuvo una
ausencia injustificada entonces
recordemos que la ausencia injustificada
me va a restar en la cantidad Esta sí me
afecta el cálculo de la prima porque el
en este caso pues se presentó sin más
bien no se presentó con ajuste a causa
su lugar de trabajo y esto se le
descuenta Entonces tenemos estas
primeras novedades en el mes de enero en
el mes de febrero
tenemos una incapacidad también que como
vimos en el empleo anterior no tiene
ninguna implicación
vemos aquí que en el mes de marzo no
tiene novedades
en el mes de abril tampoco tiene
novedades
en mayo tampoco tiene novedades y en
junio
tiene el pago de la prima automático
Entonces vamos a revisar nuevamente en
el explorador de conceptos
la cantidad y el valor entonces miremos
acá copiamos el código
indicamos el empleado de las fechas
y miremos los conceptos que nos aplica
Entonces recordemos el recuadrito que
habíamos visto anteriormente aquí
entonces tengo lo que es la ausencia
injustificada la incapacidad el salario
básico entonces aquí es de todos estos
conceptos el único que me resta para la
cantidad será la ausencia injustificada
por lo tanto cuánto me tendría que
calcular a mí el sistema para la prima
tendría que ser 179 días de prima vamos
a ver cómo lo hace acá
Aquí vemos que efectivamente la cantidad
no respondía por la ausencia
injustificada y lo mismo para el valor
pero digamos que básicamente el tema de
la incapacidad no tiene ningún tipo de
implicaciones acá digamos que Cuál es la
idea general de nosotros traerle estos
ejemplos Más allá de revisar el valor
que como podemos ver son ejemplos pues
muy básicos muy sencillos que pueden ser
pues como obvios para todos pero la idea
es que nosotros sepamos y tengamos
claros Cuáles son esas implicaciones que
nosotros tenemos o que tenemos que tener
en cuenta al momento de revisar los
cálculos de la prima digamos que
en específicamente el equipo técnico
cuando revisamos casos de del
departamento de soporte normalmente nos
llegan casos los casos más extraños
Entonces digamos que
muchas veces por manejos equivocados o
erróneos por parte del usuario es que el
sistema no Calcula correctamente en la
prima cierto pero digamos que para este
mes de junio se han realizado una serie
de ajustes como les mencionaba
anteriormente para que en este mes nos
vaya Pues supremamente bien con el
cálculo de la prima no tengamos
problemas igual cualquier novedad vamos
a estar muy pendientes de de todo lo que
ustedes nos vayan reportando si tienen
algún tipo de novedad sugerencia estamos
pues muy muy pendientes para que ustedes
nos vayan haciendo retroalimentaciones
si aplican no sé ya que si de pronto
hasta acá tenemos alguna pregunta
Inge estaba justamente revisando y hasta
el momento
no nos presenta ninguna inquietud por
favor los distribuidores nos aclaran si
la información pues está completa si de
pronto Tienen alguna duda al respecto
o todo quedó supremamente claro Pues yo
creo que sí porque igual elige es
explicó súper bien Muchísimas gracias
ingeniero por la presentación
esperemos a ver si nos confirman los
distribuidores
con mucho gusto de pronto Qué
información les gustaría que ampliáramos
en este espacio acerca del cálculo de la
prima Y de pronto alguna configuración
que ustedes les gustaría saber algún
concepto de nómina en específico del
cual no tengan Claridad si afecta el
pago de la prima que les gustaría que
revisáramos en este espacio si de pronto
Tienen alguna duda La idea es que
todos estemos súper alineados con este
pago de la prima
Claro que sí la idea es que aprovechemos
estos hablemos de y estas sesiones para
esto mismo para aclarar todas las
inquietudes que tengamos al respecto
bueno por acá tengo una
pregunta de la Señora Mónica Vélez nos
dice que ella entró un poco tarde pues
que no sabe si ya hablaron sobre la
prima pues y la prima la va a pagar el
20 de junio o las nóminas son quince
quincenales me imagino se debe generar
la del 15 y al 30 de junio
Bueno al principio hablaba un poco
acerca de la la recurrencia que nosotros
podemos indicar en los conceptos de
nómina entonces recordemos que acá en la
pestaña nómina de conceptos de nómina
nosotros podemos configurar nuestros
conceptos como lo necesitemos Entonces
por ejemplo si yo tengo la nómina
quincenal digamos acá vamos a darle
modificar entonces aquí en la pestaña de
pago recurrente
veo que también nos preguntó sobre el
auxilio de transporte ya en un momento
aclaramos ese manejo también con mucho
gusto Entonces aquí en la pestañita de
pago recurrente el sistema por defecto
nos entrega la siguiente información
Dice que se va a pagar semestral
Es decir es decir cada seis meses y el
último día del mes entonces podemos ver
en el recuadro gris En qué fechas me lo
va a pagar el sistema entonces me va a
decir el 30 de junio y el 31 de
diciembre Ah Qué pasa si yo lo quiero
pagar por ejemplo el de junio o El bueno
la fecha que yo le quiera indicar al
sistema ya sea pago quincenal no hay
ningún problema yo aquí puedo indicar
las fechas y si quiero una específica
para el para el mes de junio y otra para
el mes de diciembre lo que puedo hacer
es duplicar este concepto e indicarle
por ejemplo aquí anual y le va a decir
en el mes de junio Yo quiero pagarla al
día 20
si yo la pongo el día 20 y pago
quincenal qué día me lo va a incluir
pues me lo va a incluir en la segunda
quincena es decir en el pago del 30 así
yo lo quiero pagar en la primera
quincena se lo puedo poner cualquier día
pues como en el rango de fechas del
primero al 15 y él me lo va a incluir en
la primera quincena la prima
y si yo quiero pagar pues por ejemplo la
la prima para que pongámoslo al 15 este
segundo concepto el primer concepto y si
yo quiero pagar en por ejemplo la la
segunda prima por ejemplo el 30 de
noviembre que podría ser otro caso vamos
a guardar este concepto
lo puedo duplicar Vamos a darle crear
nuevo concepto que le puedo poner otro
código
y simplemente en el mes de diciembre yo
puedo modificar también este pago Perdón
esta este si pago recurrente lo la
periodicidad se la puedo indicar en el
mes 12 y ya yo le indico si quiero
Perdón les había dicho que en el mes de
noviembre en el día 30 era como el
ejemplo que les había puesto puede ser
aquí 30 o puede ser último día del mes y
Aquí vemos que en el recuadro me indica
Cuál es la fecha específica en la que él
me la va a pagar Ya pues obviamente este
concepto ya lo tengo que configurar ya
sean los perfiles o en los contratos de
los empleados que yo tenga configurados
dentro de la empresa es de esta forma
como nosotros podemos indicarle al
sistema En qué fechas específicas yo
quiero que se pague la prima ya yo le
puedo poner la que yo quiera sería pues
como está esta parte
la Señora Mónica nos confirma si fue
claro
y mientras tanto le voy a pero si el
pago es el 20 para que tome bien el
acumulado de días y valores que se debe
hacer es decir para que sepa que es
hasta 30 son 180 días aquí en este caso
hagamos la prueba como nos va por
ejemplo si yo aquí le pongo en el
sistema que quiero que sea el día 15
junio
pero pago quincenal
hacer la prueba
Porque la idea es que lo revisemos de
una vez y de pronto hay algo que mejorar
lo podemos revisar de una vez
Tengo este empleado a bueno revisemos la
prima cómo quedó
aquí la tengo es
Perdón aquí me tomo la segunda quincena
Bueno aquí me está tomando en cantidad
360 Aquí vamos a tener que revisarlo
Este ejemplo es bueno por ejemplo este
tipo de sesiones son muy muy chéveres
precisamente por lo mismo nosotros desde
como equipo técnico hacemos muchísimas
pruebas para validar la fórmula cierto
por ejemplo cuando salen este tipo de
casos o con casos diferentes
es por ejemplo donde podemos validar el
funcionamiento de la Fórmula aquí por
ejemplo me está saliendo 360 días Aquí
me toca revisar entonces Voy a revisarlo
y en compañía del líder de historias les
les comunicamos cuando cuando tengamos
aquí la la solución Porque si aquí Sería
bueno revisarlo aquí si me está saliendo
pues como como mal Qué otro caso de
pronto les gustaría que revisáramos acá
en vivo bueno Inge digamos que por acá
tenemos una pregunta del señor Edison
David donde nos empleados que se les
renovó el contrato por ejemplo el 15 de
enero no les está tomando los 180 días
sino que toma solo los días desde que
inició el nuevo contrato quedan
pendientes los otros días
Sí porque el sistema solamente me va a
tener en cuenta el contrato que yo le
esté que le esté indicando si yo dividí
el contrato en este caso el sistema
solamente me va a tomar ahí esa cantidad
correspondiente al nuevo contrato
listo ingeniero Muchas gracias Nos
confirman si quedó claro y el
distribuidor nicanor nos indica que el
liquidar un empleado el 31 de mayo y
Llamar prima está tomando 180 días y no
y bueno perdón antes de continuar con la
con la pregunta del ingeniero nicanor
con respecto a la pregunta anterior si
yo liquido si yo liquido
o sea si yo voy a terminar el otro
contrato se supone que tengo que hacer
una liquidación cierto entonces en esa
primera liquidación en teoría yo ya le
debería pagar Pues los días que le doy
prima entonces ahí no le debería sumar
en el otro porque si yo le voy a empezar
otro contrato Pues entonces tengo que
liquidar el anterior entonces ahí se
incluyen los días No es que le tenga que
sumar al otro manualmente no ahí se
supone que si yo lo hace la liquidación
le pago los días que le debo de ese
contrato y empiezo otro y ya cuando le
vaya a pagar la prima me va a pagar lo
correspondiente al nuevo contrato
listo ingeniero Muchísimas gracias
Bueno mientras vamos revisando me repite
sí la pregunta del distribuidor nicanor
es que alquilar un empleado el 31 de
mayo y Llamar la prima está tomando 180
días y no 150 es decir que entonces aquí
encontramos una falla de pronto en el en
el en la parte de la cantidad entonces
Voy a revisarlo con con el equipo y
muchas gracias por esa por esas por esos
aportes que yo sé que son
con pues con la intención de de
retroalimentarnos acá entre todos y pues
esa es la idea que igual finalmente
sabemos que todos somos un equipo y pues
todos estos todas estas novedades que
ustedes hayan encontrado pues son muy
muy importantes para que no nos afecte
con otros más con otros clientes
Entonces voy a tomar nota de estos dos
casos que que me están mencionando para
revisarlos hoy mismo Pues con prioridad
máxima Porque la idea es que esta
fórmula sea pues de excelente en este en
este mes de ju no tengamos pues ningún
tipo de inconveniente Muchísimas gracias
Claro que sí ingeniero Muchas gracias a
ti y pues digamos la pregunta que nos o
la duda que nos faltaba de la Señora
Mónica es que quiere que por favor
nuevamente expliquemos lo del subsidio
de transporte o auxilio de transporte Ah
perfecto Claro que sí hubo una mejorita
que se realizó en esta en esta en la
fórmula de prima Y es que el sistema me
va a revisar como Cuál es ese acumulado
Total que yo tengo del del empleado en
el rango de fechas que yo que yo quiero
revisar entonces me va a mirar el tema
de salarios ajustes de salarios Cuáles
son esas novedades que me afectan y al
final me va a totalizar y me va a
revisar si esa base me supera los dos
salarios mínimos mensuales legales
vigentes si lo supera no va a tener en
cuenta El auxilio de transporte para el
cálculo de la prima pero si no lo supera
si lo si lo tiene en cuenta Entonces
digamos que fue una una mejora para esta
fórmula es en la forma como se va a
seguir calculando
listo ingeniero Muchas gracias Y por
último el señor Edison nos dice que pues
con relación a a la consulta que nos
realizaba con relación al a la
renovación de contrato es una renovación
no liquidación entonces pues cómo se
puede manejar en ese caso pues entonces
por ejemplo se podría seguir manejando
Bajo el mismo contrato y si es una
renovación Entonces por ejemplo si un
aumento de salarios se le puede indicar
otro renglón les va a mostrar acá en
pantalla Por ejemplo yo lo puedo seguir
manejando con el mismo contrato
miremos aquí con cualquier empleado
porque Sí definitivamente el sistema me
va a tener en cuenta es el contrato en
específico es decir él no me evalúa dos
contratos al mismo tiempo no él solo me
va a evaluar un contrato Entonces qué
podemos hacer de alternativa Entonces
por ejemplo si hubo un aumento de
salario Entonces yo puedo adicionar otro
renglón y ponerle por ejemplo aquí
salario básico y le puede indicar a que
en el en la renovación Entonces ya no va
a ganar el mínimo sino que va a ganar
dos millones quinientos y aparte y este
y esta renovación va a ser por ejemplo
en el mes de marzo entonces acá
indicó la fecha a partir de la cual va a
iniciar y le finalizo el otro concepto
de salario de esa forma por ejemplo Aquí
indiquemos esta fecha y le ponemos un
día de fecha inicial Perdón pongámosle
primero
primero de abril y termina en 31 de
marzo sería pues como una alternativa
que nosotros podríamos manejar para el
tema de la renovación seguirlo manejando
Bajo el mismo contrato y si va a cambiar
la modalidad Por ejemplo si va a cambiar
de de término fijo en término indefinido
pues lo ideal sería que le quedan el
contrato anterior
pero pues así en cuenta Bueno hasta el
momento no hay más inquietudes No sé si
de pronto ya toda la información quedó
súper Clara nos confirman por favor
Mientras nos confirman de pronto algo
importante es que
como sugerencia revisar que estemos en
la última actualización del sistema en
este momento nosotros estamos en la
actualización 20.8 me confirma por favor
el ingeniero nicanor si está y la Señora
Mónica si están en la actualización 20.8
por favor
que esa información es importante
también para nosotros
Claro que sí Igualmente es importante si
ya escalaron algún tiquete con el área
de soporte técnico que de pronto a
través de los canales sea distribuidores
o o por este mismo medio nos confirmen
si de pronto ya habían escalado el tema
Sí sería súper importante si de pronto
ya escalaron el tema que nos lo indiquen
aquí a través del chat y nosotros le
damos prioridad máxima a los dos casos
se llama pues muy bueno
Claro que sí Bueno no veo más preguntas
entonces antes de finalizar no sé en qué
distribuidor nos confirma si Estuvieron
muy pendientes de de la charla que
debemos revisar en el sistema antes de
realizar la prima qué conceptos Cuáles
son los tips que nos dio el ingeniero
Tomás a ver qué distribuidor estuvo bien
atento a la presentación
bueno por ahí la Señora Mónica nos
confirma que si está en la actualización
veinte punto ocho
del señor nicanor aún no han actualizado
entonces
estaría pendiente que puedan actualizar
Y si continúa la novedad Sería bueno
escalar un tiquete con el área de
soporte técnico para revisar el caso
en este caso que
la señora Mónica se encuentra en la
última actualización tomaré nota del del
caso y en cuanto al ingeniero nicanor si
Al actualizar persiste la novedad que
porfa nos lo haga saber puede ser puede
gestionar la solicitud a través del
líder de distribuidores y nosotros pues
con mucho gusto le colaboramos ahí
dándole prioridad al caso Claro que sí
bueno el ingeniero nicanor ha estado
como muy activo en la sesión nos dice
que el tema de las comisiones El auxilio
la ausencia Inge qué más deben tener
presente como para concluir ya la sesión
qué debemos tener presentes para revisar
la prima legal perfecto otra cosita que
ahí les faltaría revisar es el tipo de
contrato si es fijo si es variable o si
es integral también tenerlo muy presente
a mí me gustaría por descartar revisar
si de pronto yo tengo esta fórmula
personalizada que de pronto no vaya a
ser que yo les esté mostrando aquí algo
personalizada
Bueno aquí está no la veo personalizada
Claro que sí mientras tú revisas el
Señor Jesús nos recomienda enviar el
documento un documento con esos tips
Muchas gracias por esa recomendación
Señor Jesús lo vamos a tener muy en
cuenta Claro que sí todo lo que les
puede ayudar a ustedes para la gestión
diaria para revisar con con los clientes
es de mucha ayuda lo vamos a tener muy
presente perfecto Claro que sí y
adicionalmente en este documento les voy
a incluir esa tablita que les mostré en
la presentación que son como esos
conceptos que nos van a afectar en el
cálculo la prima que yo sé que les va a
servir mucho Les va a incluir pues como
esos tips que vimos el día de hoy y no
Esperamos que todo eso sea de Gran
utilidad Lamentablemente pues vimos este
este ejemplo que no nos Pues en la
cantidad tenemos ahí como algo por
revisar pero Bueno finalmente creo que
en la sesión abordamos lo que lo que
queríamos que era darles Como esos tips
a ustedes como distribuidores para que
lo tengan muy en cuenta en este tema
como les decía que es va a ser yo sé que
muy relevante en este próximo mes que
nos va a dejar bastante trabajo pero
Pero pero bueno La idea es que nos vaya
muy bien a todos y quedamos súper
atentos a cómo les va yendo Claro que sí
ingeniero Muchas gracias a ti por el
tiempo por la explicación tan Clara a
todos los distribuidores por la
asistencia Estuvieron muy activos en la
presentación Muchísimas gracias porque
yo sé que es tiempo valioso para ustedes
pues estaremos notificando nuevamente la
próxima sesión y estaremos enviando
Entonces el material de apoyo para
ustedes Muchas gracias ingeniero por por
el apoyo que tengan todos una excelente
tarde o resto de tarde ya con mucho
gusto que estén muy bien y que tengan un
excelente día y muchas gracias por la
participación activa en la sesión de hoy
a ti ingeniero que estén muy bien Hasta
luego Igualmente hasta luego
[Música]